# FunkyRH

Comme des formations, mais mieux. Viens affûter tes outils avec nous.


## Qu'est-ce que c'est ?

FunkyRH est un regroupement de professionnel·le·s du numérique qui proposent un
catalogue de formations utiles et conviviales.

*On a hésité avec :*

*FunkyRH est un regroupement de personnes qui n'ont pas d'autres points communs
que d'avoir leur nom sur le même site.*

*FunkyRH est un collectif d'individus qui savent qu'ils n'arriveront jamais à se
mettre d'accord sur rien mais qui continuent à essayer.*


## Pourquoi FunkyRH ?

Les membres de FunkyRH présentent des profils divers et variés, mais partagent
un certain nombre de constats autour de la formation classique :


 * rester assis des heures à contempler un PowerPoint ne nourrit pas
   l'enthousiasme ;
 * la hiérarchie formateur / stagiaires est artificielle et sclérosante : tout
   le monde à des choses à apprendre de tout le monde ;
 * d'une formation qui cherche absolument à faire le tour intégral du sujet, on
   ne retient finalement pas grand chose ;
 * on apprend très efficacement par soi même, à condition d'être motivé·e et de
   pouvoir compter sur des accompagnant·e·s qui nous mettent le pied à l'étrier
   et pointent les écueils à éviter ;
 * un·e très bon·ne technicien·ne n'est pas forcément très bon·ne pédagogue, et
   vice-versa.

Pour nous, une bonne formation est une formation dont on sort :

 * avec des bases suffisamment solides sur le sujet pour les mettre en œuvre
   tout de suite ;
 * avec toutes les clés pour poursuivre sa formation par soi-même ;
 * avec les contacts à solliciter en cas de besoin ;
 * avec l'impression d'avoir passé un bon moment ;


## Concrètement, ça veut dire quoi ?

Dans la mesure ou nous privilégions le sur-mesure et l'adaptabilité, chaque
formation se déroule potentiellement de manière unique. Toutefois, voici
quelques principes généraux pour se faire une idée du déroulement d'une
formation.

Toutes nos formations sont données en binômes, afin de pouvoir offrir un
meilleur support et diversifier les profils.

Les formations sont construites et « testées » au cours d'ateliers proposés
dans plusieurs villes. Ainsi, nous connaissons déjà les demandes les plus
courantes et les pièges les plus retords. Et nous accumulons de l'expérience,
puisqu'on n'apprend jamais autant qu'en enseignant.

Nous recherchons des lieux agréables, ouverts, conviviaux et adaptés, parce que
la salle de formation toute sombre à la moquette rapiécée, ça va bien un
moment.

Les formations se déroulent sur 3, 4, 5 jours. Nous construisons quelque chose,
tous ensembles, en petits groupes, ou individuellement en fonction des
sensibilités. Les formateurs sont disponibles pour offrir leur aide, répondre
aux questions, guider, débloquer, mais pas asséner.

Les formations accueillent entre x et y personnes, pour construire un cadre
dynamique, vivant et qui reste convivial.


## Je peux voir la liste de vos formations ?

Oui, c'est par là (lien).


## Et ça coûte cher ?

Oui. Mais on boira avec toi pour t'aider à oublier.


## Qui sont les membres de FunkyRH ?

Nos profils par là (lien).


### Où se trouve FunkyRH ?

Les membres de FunkyRH sont répartis sur toute la France, voire vadrouillent
aux quatre coins du globe. Mais nous sommes mobiles, tant qu'il y a une gare
pas trop loin, on se débrouille.


## Du coup, vous êtes un organisme de formation, c'est ça ?

Il n'y a pas de structure administrative derrière FunkyRH. Nous sommes toutes
et tous déjà indépendant·e·s, salarié·e·s de scops, etc. et disposons pour la
plupart de notre propre statut et / ou structure.


## Du coup, comment ça se passe pour les factures ?

L'administratif est un moyen, pas une fin. Pour la facture, on voit au cas par
cas, en fonction de qui propose la formation.


